Docker-composeを使ってGCE上の複数のサービス(Rstudio, Jupyter notebook, JATOS, elabFTW)をHTTPS化する方法

### 2021-05-15 how-to-cognitive-modeling-rl3.Rmd
update

<a href="https://kunisatolab.github.io/main/how-to-cognitive-modeling-rl1.html" target="_blank">「強化学習モデル: 最尤推定」</a>ではABCDとすすめてきました。今回は，ベイズ推定をcmdstanを使って行ってみます。そこで，一度Bに戻ってからDEFと進みます。

@@

@@

@@

```{r}

>>>>

<a href="https://kunisatolab.github.io/main/how-to-cognitive-modeling-rl1.html" target="_blank">「強化学習モデル: 最尤推定」</a>と<a href="https://kunisatolab.github.io/main/how-to-cognitive-modeling-rl2.html" target="_blank">「強化学習モデル: ベイズ推定(1)」</a>では，ABCDとすすめてきました。今回は，今回は，EとFについて説明し（相対モデル比較に関連づけてモデル・リカバリーの説明もします），最後に階層モデルについて説明をします。

@@

改めて人工データを生成するために，実験状況の入ったsim_dataの準備とq_learning_sim関数とq_learning_ll関数の準備をします。

```{r, echo=TRUE, message=TRUE, warning=TRUE}
sim_data <- tibble(trial = 1:80,
                   prob_s1 = rep(c(0.2, 0.8), each = 40),
                   prob_s2 = rep(c(0.8, 0.2), each = 40),
                   reward_s1 = ifelse(runif(80) < prob_s1, 1, 0),
                   reward_s2 = ifelse(runif(80) < prob_s2, 1, 0))

q_learning_sim <- function(alpha, beta,data) {
  #変数の準備
  value_s1 <- 0          # s1の価値(初期値は0)
  value_s2 <- 0          # s2の価値(初期値は0)
  current_choice <- NULL     # ある時点の選択（1=s1，0=s2）
  choice_prob_s1 <- NULL  # s1の選択確率
  reward <- NULL                 # 報酬
  # Qlearningモデル
  for (i in 1:nrow(data)){
    # s1を選ぶ確率を計算し,一様分布から発生させた乱数が行動選択確率よりも小さい時に1（s1），大きい時に0（s2）
    choice_prob_s1[i] <- exp(beta*value_s1[i])/(exp(beta*value_s1[i])+exp(beta*value_s2[i]))
    current_choice[i] <- as.integer(runif(1,min=0,max=1) <= choice_prob_s1[i])
    #FBを報酬(r)として、価値の更新を行う。
    if (current_choice[i] == 1){
        reward[i] <- data$reward_s1[i]
        #予測誤差の計算
        prediction_error <-  reward[i] - value_s1[i]
        #予測誤差を使ってs1の価値を更新する
        value_s1[i+1] <- value_s1[i]+alpha*prediction_error
        #s2は更新なし
        value_s2[i+1] <- value_s2[i]
    }else{
        reward[i] <- data$reward_s2[i]
        #予測誤差の計算
        prediction_error <- reward[i] - value_s2[i]
        #予測誤差を使ってs2の価値を更新する
        value_s2[i+1] <- value_s2[i]+alpha*prediction_error
        #s1は更新なし
        value_s1[i+1] <- value_s1[i]
    }
  }
  result <- data.frame(trial = data$trial,
              value_s1 = value_s1[1:nrow(data)], 
              value_s2 = value_s2[1:nrow(data)], 
              prob_s1 = choice_prob_s1,
              choice = current_choice,
              reward = reward)
  return(result)
}
```

@@

やっぱランダムサンプリングにする。

@@

```{r}
simulated_model <- c()
fit_model <- c()
prob <- c(fit_both_sim_both, fit_alpha_sim_both, fit_both_sim_alpha, fit_alpha_sim_alpha)

model_recovery <- tibble(simulated_model, fit_model, prob)

ggplot(model_recovery, aes(x = fit_model, y = simulated_model, fill = prob)) +
  geom_tile() +
  geom_text(aes(label = round(mean_c1, digits = 1)), color = "white")
```

### 2021-05-15 how-to-docker-compose-https.Rmd
update

1.名前やマシンの構成は好みで選択してください（マシンの構成によって金額が変わるので，お財布と相談ください）。ブートディスクの設定で変更を押して，Ubuntu 20.04 LTSを選んで，ディスクサイズは30~50GBくらいにしておきます。

@@

以下を実行して，一括でユーザー登録します。これで終わりです。
```
newusers /home/user.txt
```

@@

```
rm /home/user.txt
exit
```

>>>>

1.名前やマシンの構成は好みで選択してください（マシンの構成によって金額が変わるので，お財布と相談ください。なお，E2はコスパは良いのですが，複数人がRStudioにアクセスするとサーバーが落ちることがあるようです。少し割高に感じるかもしれませんが，N系を選ぶのが無難に思います）。ブートディスクの設定で変更を押して，Ubuntu 20.04 LTSを選んで，ディスクサイズは30~50GBくらいにしておきます。

@@

以下を実行して，一括でユーザー登録します。これで終わりです。
```
newusers /home/rstudio/user.txt
```

@@

```
rm /home/rstudio/user.txt
exit
```
